---
layout: post
title: 인텔리제이 단축키(mac) / 이클립스 단축키(win)
subtitle:
gh-repo:
gh-badge: [star,fork,follow]
tags: [Git]
categories : [Other]
---

⌘ : command  
⌃ : control  
⇧ : shift  
⌥ : option(alt)  
⎋ : esc  
⏎ : return(enter)  
⇥ : tab  

### 파일
- ⌘O : 클래스 찾기 - 단어사이 대문자로 조회하면 더 이득
- ⌘⇧O : 파일 찾기 - 유사 단축키로 ⇧⇧ 도 많이 사용함
- ⌘E : 최근 사용 파일 찾기
- ⌃⇥ : 최근 파일로 이동 - 위 ⌘E 와 유사하나 UX가 약간 다름

### Layout
- ⌘1 : Project view
- ⌘3 : Find view
- ⌘4 : Run view
- ⌘8 : Hierarchy - ⌃⌥H 로 메소드 호출을 찾으면 노출됨
- ⌘9 : Version Control - git, task 관리
- ⇧⎋ : 활성화된(현재 선택된) Layout 닫기

### Refector
- ⌘⌥M : 메서드 분리
- ⌘⌥C : 상수 분리 생성 (public static final ...)
- ⌘⌥F : 필드(객체변수) 분리
- ⌘⌥V : 지역변수 분리
- ⇧ F6 : rename
- ⌘ F6 : 메서드 시그니쳐(명칭, 반환타입, 파라메터타입과 명칭, 접근자 등) 변경

### 에디터
- ⌥⏎ : Quick fix - 오류 해결 솔루션 제시
- ⌘⇧↑, ⌘⇧↓ : 선택된 코드 영역 위, 아래로 이동
- ⌘ Del : 한 줄 삭제
- ⌘⇧] : 에디터 탭 기준 오른쪽으로 이동
- ⌘⇧[ : 에디터 탭 기준 왼쪽으로 이동
- ⌥↑ : 커서 기준으로 단위 영역(단어, 영역, 문장, 메서드 등) 선택 
- ⌘ F12 : 현재 클래스 필드, 메서드 등 목록 노출 - lombok 사용할 시 편함
- ⌘N : 각종 코드 생성 (getter, setter, override, DI 등)
- ⌃O : 상위클래스 override
- ⌃⌥O : Auto import
- ⌥⇥ : 스플릿(화면분할) 상태에서 화면 간 이동
- ⌥ F1 then 1 or ⏎ : 현재파일 Project View 에서 활성화
- ⌘⇧⏎: 현재 문장 자동 완료(빈공간이 있을경우 빈공간으로 커서이동)
- 설정 - smart key - tab 설정 -> ()안에서 tab 시 ()뒤로 이동, )시 뒤로 이동

### 실행
- ⌘ F9 : 컴파일
- ⌘R : Run View에서 현재 포커싱 실행 (실행 중이면 재실행)
- ⌘ F2 : Run View에서 현재 활성화된 실행을 Kill
- ⌃R : 최근 실행한 것을 다시 실행
- ⌃⌥R : 현재 커서나 포커싱 된 파일에 실행가능한 것을 노출 후 선택 실행 가능
보통 단위테스트 시 해당 커서가 메서드안에 있는 상태에서 위 단축키를 누르고 2를 누르면 바로 메소드 테스트 실행
- ⌃D : 최근 실행한 것을 다시 실행 - 디버깅 모드
- ⌃⌥D : 현재 커서나 포커싱 된 파일에 실행가능한 것을 노출 후 선택 실행 가능 - 디버깅 모드

### 생성
- ⌘⇧T : 테스트케이스생성
이후 ⌘N 을 이용하면 테스트메서드 생성이 편리함

### 이동
- ⌘B : 클라이언트 코드에서 해당 메소드 선언으로 이동
- ⌘⌥B : 클라이언트 코드에서 해당 메소드 구현으로 이동 - 강추
- ⌘U : 구상클래스에서 해당 메소드 선언으로 이동
- ⌘⌥←, ⌘⌥→ : 이전, 다음 작업영역으로 이동

### 작업(형상)관리
- ⌘K : 커밋
커밋 확인 후 ⌃⏎를 치면 됨
만약 review 여부를 물으면 Commit 버튼을 ⇥으로 포커싱 후 Space를 입력
- ⌥⇧N : Task 추가 - ⌘9 와 연계하면 작업관리 시 편함
- ⌥⇧C : Recent Changes

### Multiline
- ⌘⌃G : 커서가 위치한 단어 기준 multiline 제어
- ⌘⇧8 + ⇧↑, ⇧↓ : multiline 모드 활성화 후 라인 선택
- ⌥⇧ MouseLeftClick : 마우스로 클릭한 위치 기준으로 multiline 제어

### 검색
- ⌘⇧F : 문자열 전체 검색

### 바로가기
- ⌘, : 환경설정
- ⌘; : 프로젝트 환경설정

### Syntax
- iter : for-each 구문 생성
- fori : for 구문 생성
- psfs : public static final String
- psfi : public static final int
- psvm : public static void main(String[] args)
- thr : throw new
- sout : Systoem.out.println()

*참고
http://redutan.github.io/2016/03/23/intellij-favorite-keymap-osx



---

### 이클립스 단축키

이클립스 단축키 정리
(http://blog.daum.net/sualchi/13720369)

—– 실행 —–
Ctrl + F11 : 이전에 실행했던 클래스 실행
 
—– 소스 네비게이션 —–
Ctrl + 마우스커서(혹은 F3) : 클래스나 메소드 혹은 멤버 상세 검색
Alt + Left, Alt + Right : 이후, 이전
Ctrl + O : 소스의 메소드 리스트 확인
F4 : 클래스명을 선택하고 F4를 누르면 해당 클래스의 상속 계층 확인
Alt + <- (->) : 이전(다음) 작업 화면
 
—– 문자열 검색 —–
Ctrl + K : 찾을 문자열을 블럭으로 지정하고 검색
Ctrl + Shift + K : 밑에서 문자열 검색
Ctrl + J : 입력하면서 검색
Ctrl + Shift + J : 입력하면서 밑에서 검색
Ctrl + F : 기본 검색
 
—– 소스 편집 —–
Ctrl + Space : 입력 중에 완성 기능 호출 
F2 : 컴파일 에러 줄에 커서를 놓고 이 키를 누르면 에러 힌트 제공
Ctrl + L : 지정한 소스 줄로 이동
Ctrl + Shift + Space : 메소드 괄호에 커서를 놓고 이 키를 누르면 파라미터 힌트 보여줌
Ctrl + D : 한 줄 삭제
Ctrl + W : 파일 닫기
Ctrl + I : 들여쓰기 자동 수정
Ctrl + Shift + / : 블록을 주석으로 처리 (/* */)
Ctrl + Shift + \ : 블록 주석을 해제
Ctrl + / : 여러 줄을 주석 처리/해제
Alt + Up(Down) : 위(아래) 줄과 바꾸기
Alt + Shift + 방향키 : 블록 선택
Ctrl + Shift + Space : 메소드 파라미터 목록
Ctrl + Shift + O : 자동 import 
Ctrl + Shift + F4 : 열린 파일을 모두 닫음
Ctrl + M : 전체 화면 전환
Ctrl + Alt + Up(Down) : 한 줄(블럭) 복사
Ctrl + , 또는 . : 다음 annotation(에러, 워닝, 북마크) 점프
Ctrl + 1 : 퀵 픽스
F3 : 선언된 변수나  메소드 정의로 이동
Ctrl + T : 상속 계층 팝업 창 
Ctrl + O : 메소드나 필드 이동
Ctrl + F6 : 창 전환
 
—– 템플릿 사용 —–
sysout 입력 후 Ctrl + Space :  System.out.println(); 자동 입력됨
       Windows > Preferences > JAVA > Editor > Templates에 추가 가능 
try 입력한 후 Ctrl + Space : try-catch 문이 자동 완성
for 입력한 후 Ctrl + Space : for 문 자동 완성

—– 에디터 변환 —–
여러 파일 작업중일 때 Ctrl + F6 키를 누르면 파일 목록 나옴.  
       F6 누르면 아래로 이동하고 Ctrl + Shift + F6  : 누르면 위로 커서 이동
Ctrl + F7 : 뷰 전환
Ctrl + F8 : 퍼스펙티브 전환
F12 : 에디터로 포커스 이동 
Ctrl + / :  라인/블록 주석 처리 (추가/제거)
Ctrl + L : 특정 줄로 이동
Ctrl + F6 : Editor 창 이동
Ctrl + F7 : View 이동
Ctrl + F8 : Prespectives 이동
Ctrl + D : 커서가 위치한 줄 삭제 
Ctrl + J : Incremental find 
           한 글자자씩 누를 때 마다 코드내의 일치하는 문자열로 이동 
           Ctrl + J 를 다시 누르면 일치 부분을 위/아래 방향키로 탐색 가능
Ctrl + N : 새 파일/프로젝트 생성
Ctrl + 1 (빠른 교정) – 구문에 맞게 소스 교정 지원
Ctrl + 0 : 클래스 구조 트리
Ctrl + Space :  소스에서 사용 가능한 메소드, 멤버 리스트
Ctrl + PageUp , Ctrl + PageDown : Edit 창 이동
Ctrl + Shift + Down : 클래스 내에서 다음 멤버로 이동
Ctrl + Shift + M : 해당 객체에 커서롤 놓고 키를 누르면 Import 구문 자동 생성
Ctrl + Shift + O :  전체 소스에서 import 안 된 클래스의 import 문 자동 생성
Ctrl + Shift + G : 해당 메서드/필드 쓰이는 곳 표시
Alt + Shift + R : 이름 변경 (소스 내에서 영향받는 참조 정보까지 변경)
F3 : 선언된 위치로 이동
F11 : 디버깅 시작
F8 : 디버깅 계속
F6 : 한 줄씩 디버깅 
F5 : 한 줄씩 디버깅할 때 함수인 경우 함수 내부까지 디버깅
F12 : Editor 창으로 이동 
Alt + Up , Alt + Down :  해당 줄을 위/아래로 이동
Alt + Shift + S :  소스 메뉴 출력(Import 추가 , Comment 추가 , Generator 메뉴)
Alt + Shift + Up : 블록 설정 
Alt + Shift + Down : 블록 해제 
Alt + Shift + J :  해당 메서드/클래스에 대한 주석 템플릿 생성
Alt + Shift + Z : 구문 블록을 감싸는 메뉴 제공
Ctrl + Shift + F : 소스 코드를 문법 템플릿에 맞게 정리
Ctrl + Alt + Down: 한 줄 복사 후 그 아래에 붙여넣음
Ctrl + Shift +X : 대문자로 변환
Ctrl + Shift + Y : 소문자로 변환
Ctrl + Shift + L : 모든 단축키 목록 표시
Ctrl + Shift + B : 커서 줄에 중단점 설정
Ctrl + Shift + T : 클래스 검색

이클립스 단축키
(http://arer.tistory.com/9)
Ctrl + Shift + L    단축키 표시
이클립스의 단축키를 표시해준다.

 
 
Ctrl + Shift + F    줄정렬
왼쪽 소스처럼 들여쓰기가 제대로 되지 않은 소스를 오른쪽 소스처럼 정렬해준다.

 
 
Ctrl + Shift + O    헤더파일 정리
필요한 헤더파일을 추가해 주고
필요하지 않은 헤더파일은 제거해준다.

 
 
Ctrl + Space 자동완성 - 함수 찾기, 클래스 찾기
 아래에서 arr을 치고 Ctrl+Space를 누르면 현재 작성할 수 있는 클래스, 함수, 변수 등을 표시해준다.
선택할 수 있는 것이 하나밖에 없을 경우 자동으로 선택된다.

 
 
Alt + Shift + R    리네임
이름을 바꿀 변수나 클래스를 선택하고 alt+shift+r을 누르면 해당변수를 모두 찾아서 이름을 바꿔준다.
Ctrl+F로 각 이름을 일일이 찾아서 바꾸지 않아도 되고
Ctrl+F의 replace all처럼 해당파일의 같은 이름을 모두 바꾸는 것이 아니기 때문에 이름이 같은 다른 변수를 바꿀 염려도 없다.

 
 
Ctrl + H    메소드 또는 클래스의 호출위치 찾기
찾고 싶은 메소드나 클래스의 이름을 클릭한 후 Ctrl+H를 클릭하면 Search라는 창이 나오고 Search버튼을 누르면 하단에 Search탭에서 해당 메소드 또는 클래스가 호출된 위치를 찾아준다.
프로그램의 규모가 커졌을때 아주 유용하다.

 
 
Ctrl + /    주석처리
 주석처리하고 싶은 라인을 블럭처리한 후 Ctrl+/ 를 눌러주면 블럭처리한 부분 전체가 주석처리 된다.

 
 
Ctrl + Shift + L 단축키 표시
Ctrl + Shift + F 줄정렬
Ctrl + Space 자동완성
Ctrl + Shift + O 필요한 헤더파일 추가 및 사용하지 않는 헤더 파일 제거
Alt + Shift + R 리네임
Ctrl + H 메소드 또는 클래스의 호출위치 찾기
Ctrl + / 주석처리

Ctrl + O
클래스안에 있는 메소드들의 타입을 확인할 수 있습니다.



Ctrl + F
문자열을 검색할 때 사용합니다.
찾아 바꾸기 (Replace with) 기능을 제공하여 한번에 문자열 치환이 가능합니다.


 
Ctrl + L
위의 단축키를 누르고 줄번호를 입력 시 해당 줄(Line number)로 커서가 이동합니다.



Ctrl + D
커서가 위치한 줄 소스 삭제할 때 사용합니다.


Ctrl + Space
클래스나 그에 소속된 메소드 등의 목록을 띄워 원클릭으로 적용하기 쉽게 선택할 수 있는 자동완성 기능입니다.


Ctrl + K
Ctrl + f와 같은 기능입니다.
검색하려는 키워드를 블록 설정하고 위의 단축키를 누르면 검색이됩니다.


Alt +  ←
이전에 했던 Action


Alt +  →
이후에 했던 Action
 

Ctrl + F11
전에 실행된 Run as 파일 실행 됩니다. 


Ctrl + W
페이지 닫기 기능입니다.
인터넷 브라우저(IE, Chrome 등), 윈도우 파일탐색기 등 여러 곳에서 동일하게 사용 가능합니다.


Ctrl + /
주석처리를 위한 단축키입니다.(단축키를 누르면 해당 줄 전체가 주석처리 됩니다.)



Alt + ↓
Alt + ↑ 
커서가 위치한 줄의 내용이 위치할 순서를 바꿀 때 사용합니다.


Ctrl + Shift + O
자동으로 import할 때 사용합니다.
 

Ctrl + M
소스코드의 창을 전체화면으로 변경합니다.(좌측의 익스플로러 창이 숨는 기능)


Ctrl + Alt + ↓/↑
커서가 위치한 줄의 내용 복사 시 사용합니다


Ctrl + N
새로운 프로젝트를 생성하거나 새로운 파일을 생성할 때 사용하는 단축키입니다.



F11
Debug 시작
 

F8
Debug 계속 진행
 

F6
Debug 라인 실행
 

F5
Debug 라인 단위로 실행(함수 내부로 들어갑니다.)
 

Ctrl + Shift + B
현재 커서 라인에 브레이크 포인트(Break point) 설정



Ctrl + Shift +X
대문자로 변환


Ctrl + Shift + Y
소문자로 변환


Ctrl + Shift + L
모든 단축키의 내용을 출력합니다.


출처: https://seohs.tistory.com/488 [Digital Recipe]

