---
layout: post
title: Http 에러
subtitle: 
gh-repo: 
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [Web]
categories : [CS]
---
### HTTP 오류


#### 1xx : 요청을 받았고, 작업을 진행중이라는 의미.

- 100 : Continue 

- 101 : Switching Protocols

- 102 " Processing

#### 2xx : 작업을 성공적으로 받았다. 200,206을 가장 많이 봄

- 200 : OK, 에러 없이 전송 성공 

- 202 : Accepted, 서버가 클라이언트의 명령을 받음 

- 203 : Non-authoritative Information, 서버가 클라이언트 요구 중 일부만 전송함 

- 204 : Non Content, 클라이언트 요구를 처리했으나 전송할 데이터가 없음 

- 205 : Reset Content 

- 206 : Partial Content 

#### 3xx : 리타이렉션, 이 요청을 실행하기위해서는 리다이렉션 필요

- 300 : Multiple Choices, 최근에 옮겨진 데이터를 요청함. 

- 301 : Moved Permanently, 요구한 데이터를 변경된 임시 URL에서 찾음 

- 302 : Moved Permanently, 요구한 데이터가 변경된 URL에 있음 

- 303 : See Other, 요구한 데이터를 변경하지 않았기 때문에 문제가 있음 

- 304 : Not modified 

- 305 : Use Proxy 

#### 4xx : 요청이 올바르지 않다.

- 400 : Bad Request, 요청 실패 - 문법상 오류가 있어서 서버가 요청 사항을 이해하지 못함. 

- 401.1 : Unauthorized, 권한 없음 - 접속 실패, 이 에러는 서버에 로그온 하려는 요청 사항이 서버에 들어있는 권한과 비교했을 시 맞지 않을 경우 발생. 이 경우, 요청한 자원에 접근할 수 있는 권한을 부여받기 위해서 서버 운영자에게 요청해야 함. 

- 401.2 : Unauthorized, 권한 없음 - 서버 설정으로 인한 접속 실패, 이 에러는 서버에 로그온 하려는 요청사항이 서버에 들어있는 권한과 비교했을 때 맞지 않을 경우 발생. 이것은 일반적으로 적절한 www-authenticate head field를 전송하지 않아서 발생함. 

- 401.4 : Unauthorized, 권한 없음 - 필터에 의한 권한 부여 실패. 이 에러는 웹 서버가 서버에 접속하는 사용자들을 확인하기 위해 설치한 필터 프로그램이 있음을 의미함. 서버에 접속하는데 이용되는 인증 과정이 이런 필터 프로그램에 의해 거부된 것임 

- 402 : Payment Required, 예약됨 

- 402.3 : Unauthorized, 권한 없음 - 자원에 대한 ACL에 기인한 권한 없음. 이 에러는 클라이언트가 특정 자원에 접근할 수 없을 때 발생. 이 자원은 페이지가 될 수도 있고, 클라이언트의 주소 입력란에 명기된 파일일 수도 있다. 또한, 클라이언트가 해당 주소로 접속할 때 이용되는 

또 다른 파일일 수도 있다. 접근할 전체 주소를 다시 확인해 보고 웹 서버 운영자에게 여러분이 자원에 접근할 권한이 있는지를 확인한다. 

> - **403 : Forbidden, 서버가 요청을 거부할때 발생한다. 관리자가 사용자를 차단하거나 서버에 index.html이 없는 경우에도 발생할 수 있다. 권환이 없을떄도 발생**

- 403.1 : Forbidden, 금지 - 수행 접근 금지. 이 에러는 CGI나 ISA-PI, 혹은 수행시키지 못하도록 되어 있는 디렉터리 내의 실행 파일을 수행시키려고 했을 때 발생함. 

- 403.2: Forbidden, 금지 - 읽기 접근 금지. 이 에러는 브라우저가 접근한 디렉터리에 가용한 디폴트 페이지가 없을 경우에 발생함. 

- 403.4 : Forbidden, 금지 - SSL 필요. 이 에러는 접근하려는 페이지가 SSL로 보안 유지되고 있는 것일 때 발생.

- 403.5 : Forbidden, 금지 - SSL 128이 필요. 이 에러는 접근하려는 페이지가 SSL로 보안 유지되고 있는 것일 때 발생. 브라우저가 128비트의 SSL을 지원하는지를 확인해야 함. 

- 403.6 : Forbidden, 금지 - IP 주소 거부됨. 이 에러는 서버가 사이트에 접근이 허용되지 않은 IP주소로 사용자가 접근하려 했을 때 발생함. 

- 403.7 : Forbidden, 금지 - 클라이언트 확인 필요. 이 에러는 접근하려는 자원이 서버가 인식하기 위해서 브라우저에게 클라이언트 SSL을 요청하는 경우 발생함.  자원을 이용할 수 있는 사용자임을 입증하는데 사용됨. 

- 403.8 : Forbidden, 금지 - 사이트 접근 거부. 이 에러는 웹 서버가 요청사항을 수행하고 있지 않거나, 해당 사이트에 접근하는 것을 허락하지 않았을 경우에 발생함. 

- 403.9 : Forbidden, 금지 - 연결된 사용자수 과다. 이 에러는 웹 서버가 busy한 상태에 있어서 요청을 수행할 수 없을 경우에 발생함. 

- 403.10 : Forbidden, 금지 - 설정이 확실하지 않음. 이 에러는 웹 서버의 설정 부분에 문제가 있을 경우 발생함. 

- 403.11 : Forbidden, 금지 - 패스워드 변경. 이 에러는 사용자 인증 단계에서 잘못된 패스워드를 입력했을 경우 발생함. 

- 403.12 : Forbidden, 금지 - Mapper 접근 금지. 이 에러는 클라이언트 인증용 맵(map)이 해당 웹 사이트에  접근하는 것을 거부할 경우에 발생. 

> - **404 : Not Found, 문서를 찾을 수 없음 - 이 에러는 클라이언트가 요청한 문서를 찾지 못한 경우에 발생함. URL을 다시 잘 보고 주소가 올바로 입력되었는지를 확인함.** 

- 404.5 : Unauthorized, 권한 없음 - ISA PI/CGI 어플리케이션에 의한 권한 부여 실패. 이 에러는 이용하려는 웹 서버의 어드레스에 ISA PI나 CGI 프로그램이 설치되어 있어 사용자의 권한을 검증함. 서버에 접속하는데 이용되는 인증 과정이 이 프로그램에 의해 거부됨. 

- 405 : Method not allowed, 메소드 허용 안 됨 - 이 에러는 Request 라인에 명시된 메소드를 수행하기 위한 해당 자원의 이용이 허용되지 않았을 경우에 발생함.

- 406 : Not Acceptable, 받아들일 수 없음 - 이 에러는 요청 사항에 필요한 자원은 요청 사항으로 전달된 Accept header에 따라 "Not Acceptable" 내용을 가진 사항이 있을 경우에 발생함. 

- 407 : Proxy Authentication Required, Proxy 인증이 필요함 - 이 에러는 해당 요청이 수행되도록 proxy 서버에게 인증을 받아야 할 경우에 발생함.

- 408 : Request timeout, 요청 시간이 지남 

- 409 : Conflict 

- 410 : Gone, 영구적으로 사용할 수 없음. 

- 411 : Length Required 

- 412 : Precondition Failed, 선결조건 실패 - 이 에러는 Request-header filed에 하나 이상에 선결 조건에 대한 값이 서버에서의 테스트 결과 false로 나왔을 경우에 발생 

- 413 : Request entity too large 

- 414 : Request-URI too long, 요청한 URI가 너무 김 - 이 에러는 요청한 URI의 길이가 너무 길어서 서버가 요청 사항의 이행을 거부했을 경우 발생

- 415 : Unsupported media type 

#### 500 : 올바른 요청에 대해 서버가 응답할 수 없다.

> - **500 : Internal Server Error, 서버 내부 오류 - 서버에 오류가 발생해 웹 서버가 요청사항을 수행할 수 없을 경우에 발생함**

- 501 : Not Implemented, 적용 안 됨 - 이 에러는 웹 서버가 요청사항을 수행하는데 필요한 기능을 지원하지 않는 경우에 발생 

- 502 : Bad gateway, 게이트웨이 상태 나쁨 - 이 에러는 게이트웨이 상태가 나쁘거나 서버의 과부하 상태일 때 발생한다. 

- 503 : Service Unavailable, 서비스 불가능 - 이 에러는 서비스가 현재 멈춘 상태 또는 현재 일시적인 과부하 또는 관리 상황일 때 발생될 수 있다. 

- 504 : Gateway timeout 

- 505 : HTTP Version Not Supported 

