---
layout: post
title: http 및 서블릿의 특징
subtitle: 
gh-repo: 
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [Web]
categories : [Other]
---

| 브라우저 |    | WAS |서블릿필터|WebApplication| 
| :----------: | :---------:| :----------: | :----------: |  :----------: | 
| | 요청---------->| httpServletRequest  httpServletResponse|was안에 위치||
| |  <----------응답  |             ||
| |   |요청정보에서 context path를 구하고  해당하는 webapp을 구해서|---------->  <----------|해당하는 Webapp 구해서|
|            |   |              ||PATH가 정적 : default Servlet  PATH가 동적 : 서블릿,JSP|

* request,response가 넘어오면 메모리에 있느냐 확인 후
    - 있다면 - service() 실행 
    - 없다면 - 인스턴스 생성(init()) - 후 service()
    - destroy - was 종료 시, webapp이 갱신 시(재배포), servlet 갱신 시

* HttpServletRequest : 요청정보를 저장

* HttpServletResponse : 응답을 위한 정보저장 

* wepapp,path가 없으면 404
* WAS에 webapp 배포 시 webapp을 구분해 주는 것이 context path

* WAS가 servlet인스턴스 생성 부터 실행까지 한다.

### HttpServlet
 - 추상클래스 
 - init(), destroy(), service(requst, response), doGet(), doPost()메소드를 가짐 
 - 오버라이딩하면 자식꺼가 호출됨
 - IOC(제어의 역전)-나는 작성만, 다른 건 자기가 알아서 
 - 그래서 서블릿 라이프 사이클을 알아야 한다.

### Servlet의 라이프 사이클)
 
 해당 jsp 페이지 요청시 servlet java 파일로 변환을 하고 컴파일 해 servlet class로 만들고 해당 객체를 생성하는데
한번 객체가 생성되고 나면 이후 다른 Client 요청은 멀티 쓰레드로 처리하게 된다.

Servlet 객체 생성         
- 최초 한번 생성
    |
@PostConstructor 호출 
- 생성자 이후, init 메서드 이전에 호출
    |  
init() 메서드 호출         
- 최초 한번 호출
    |
doGet()/doPost() 호출   
- 요청시마다 호출
    |
destroy() 호출             
- 마지막 한번(자원 해제)
    |
@PreDestroy 호출      
- destroy() 이후 호출

* 서블릿은 PATH를 가진다 
    - 서블릿 3.0 미만 : web.xml
    - 3.0이상 : @(어노테이션) 
* httpServlet 
    - 되도록 필드 선언 x
    - 동시접근해도 문제없을땐 O
    - 아니면 synchronized

* WAS는 내부적으로 쓰레드를 돌린다.
    - 메모리에 있나 - > No면 init() :인스턴스 생성 - > Service() 

* 메소드가 다른데 PATH 가 같을 경우 -> 메소드가 달라도 다 같은 처리면 Service(), 메소드별 처리 -> 각 메소드 오버라이딩
* destory() : WAS 종료 시, webapp 이 갱신 시(재배포), servlet 갱신 시

* gracefully kill 

* requestScope - 값이 forward 하는동안 유지되는 변수
    - forward시 setAtt..., getAtt...로 줌
    - forward는 같은 어플리케이션, redirect는 아무곳이나(다른 웹, 어플 다, 새로운URL로 보냄, 큰 값은 전달 x)
    - req,resp는 보낼 수 없다, 상태코드 302를 보냄
* pageScope - 지역벼수(서블릿에서만, jsp에서만 사용되는 변수)

* 참고 - 자기자신의 생성자를 호출하는 방법 : this()
    - 절대경로 : /, http[s]
    - 상대경로 : 현재 url기준으로 그 밑에 생김   

* WEB-INF - 외부에서 접근 불가
* VO,DTO - 하나의 값을 가지는 객체
* 네임 필드 - Name 필드
* 네임 프로퍼티 - getter setter.Name
    -   ${board.title} - title 프로퍼티, 필드를 불러오는게 아니다.


* MVC 패턴

    - Model , View , Controller 의 합성어로 소프트웨어 공학에서 사용되는 소프트웨어 디자인 패턴

    - Model : 백그라운드에서 동작하는 로직을 처리합니다.

    - View : 사용자가 보게 될 결과 화면을 출력합니다.

     - Controller : 사용자의 입력처리와 흐름 제어를 담당합니다.
     
* MVC model 1
    - req,resp -><- jsp -> 객체 -> DB

* MVC model 2
    - req -> 서블릿 -> 객체 -> DB
    - 서블릿 -> view -> 출력

