---
layout: post
title: 멀티쓰레드의 특징
subtitle: 
gh-repo: 
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [Study]
categories : [CS]
---

### 쓰레드란
프로세스 내에서 일을 처리하는 세부실행 단위
일반적으로 하나의 프로세스는 하나의 스레드를 가지고 작업한다.
경량화된 프로세스라고도 부른다.

### 멀티쓰레드
멀티 쓰레드란 하나의 프로세스내에서 둘 이상의 스레드가 동시에 작업을 수행하는 것을 의미한다.
멀티 스레딩은 Function 단위로 실행시킨다.
즉 어떤 Function에서 다른 Function을 호출하면서 그 밑의 루틴을 다시 실행하는 것이다.

### 멀티프로세스와의 차이점
멀티 프로세스(multi process)는 여러 개의 CPU를 사용하여 여러 프로세스를 동시에 수행하는 것을 의미합니다.  
멀티 스레드와 멀티 프로세스 모두 여러 흐름을 동시에 수행하다는 공통점을 가지고 있습니다.  
멀티 프로세스는 각 프로세스가 독립적인 메모리를 가지고 별도로 실행되지만, 멀티 스레드는 각 스레드가 자신이 속한 프로세스의 메모리를 공유한다는 점이 다르다.  
멀티 스레드는 각 스레드가 자신이 속한 프로세스의 메모리를 공유하므로, 시스템 자원의 낭비가 적다.  

멀티쓰레드에서 쓰레드간 스택영역만 비공유하고 데이터 영역과 힙영역을 공유한다

### 장, 단점

* 멀티 쓰레드의 장점 :
    - 쓰레드의 생성 및 컨텍스트 스위칭은 프로세스의 생성 및 컨텍스트 스위칭보다 빠르다.
    - 데이터 영역과 힙 영역을 통해 데이터 교환이 가능하다, 쓰레드 사이에서의 데이터 교환에서는 특별한 기법이 필요없다.
    - 멀티 쓰레드 컨텍스트 스위칭 시 데이터 영역과 힙을 뮤올리고 내릴 필요가 없다.

* 멀티 쓰레드의 단점:  
    - 서로 다른 쓰레드가 자원(데이터와 힙영역)을 공유하기 때문에 엉뚱한 값이나 수정이 될 수 있다.(동기화 필요)
    - 과도한 락으로 인해 병목현상이 일어날 수 있다

* 병목현상이란?
    - 어떠한 특정 요소의 한계 때문에 전체가 제한받는 상황을 이에 비유해서 병목현상이라 부른 것이다. 즉 일부분에 의한 전체의 하향 평준화.

* 임계영역(Critical Section)이란?

    - 둘 이상의 쓰레드가 동시에 실행하면 문제를 일으키는 코드블록! * 이것이 바로 쓰레드의 문제점이다.

    - 이는 하나의 변수(즉 메모리 공간)에 둘 이상의 쓰레드가 동시에 접근하기 때문이다. (쓰레드간 실행흐름이 넘어가기 때문에 문제가 발생한다.)

    - 이러한 문제를 막기 위해서는 동기화(Synchronization)가 필요하다. 

* 쓰레드 동기화 방법의 종류

    - 뮤텍스: Mutual Exclusion 의 약자로 쓰레드의 동시 접근을 허용하지 않는다는 의미.   
뮤텍스의 쓰레드 동기화 방법은 임계영역에 들어가기 위해 이 뮤텍스를 가지고 있어야 들어갈수 있다.  
일종의 자물쇠와 같은 역할. 예) 임계영역에 들어간 쓰레드가 뮤텍스를 이용해 임계영역에서 본인이 나올때까지 다른 쓰레드가 못들어오게 내부에서 자물쇠로 잠근다.  
    
- 세마포어: 세마포어 역시 뮤텍스와 비슷한 역할을 하지만 세마포어는 동시 접근 동기화가 아닌 접근 순서 동기화에 더 관련있다.

### 참고: 메모리 구조
프로그램을 실행시키면 운영체제는 우리가 실행시킨 프로그램을 위해 메모리 공간을 할당해준다.  
할당되는 메모리 공간(RAM)은 크게 스택(Stack), 힙(Heap), 데이터(Data)영역으로 나뉘어진다.  

* 데이터(Data) 영역
    - 전역 변수와 static 변수가 할당되는 영역
    - 프로그램의 시작과 동시에 할당되고, 프로그램이 종료되어야 메모리에서 소멸됨

* 스택(Stack) 영역
    - 함수 호출 시 생성되는 지역 변수와 매개 변수가 저장되는 영역
    - 함수 호출이 완료되면 사라짐

* 힙(Heap) 영역
    - 필요에 의해 동적으로 메모리를 할당 할 때 사용
    - 할당해야 할 메모리의 크기를 프로그램이 실행되는 동안 결정해야 하는 경우(런 타임때) 유용하게 사용되는 공간

### 정리

일단 쓰레드란 프로세스 내에서 일을 처리하는 단위이고 경량화된 프로세스 라고도 한다.
멀티 쓰레드는 하나의 프로세스 내에서 둘 이상의 스레드가 동시에 작업을 수행하는 것을 의미하는 데 이때 Function단위로 실행시킨다.

멀티 프로세스는 각 독립적인 메모리를 가지고 별도로 실행되지만 멀티 스레드는 각 스레드가 속한 프로세스의 메모리만 공유하므로 시스템자원 낭비가 적다.
데이터와 힙영역에서 데이터 교환을 할 수 있어 특별한 기법이 필요없이 편하다.
또 프로세스 성생 및 컨텍스트 스위칭보다 속도가 빠르다

단점으로 서로 다른 쓰레드가 자원을 공유하기때문에 엉뚱한 값이나 수정이 될 수있다.
이 때문에 동기화를 해주어야한다.
과도한 락이 걸려 병목현상이 일어날 수 있다.

