---
layout: post
title: 스프링 어노테이션
gh-repo: 
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [Spring]
comments : true
categories : [Programming]
---

---

1. 스프링의 @Configuration 어노테이션
스프링의 @Configuration 어노테이션은 어노테이션기반 환경구성을 돕는다. 이 어노테이션을 구현함으로써 클래스가 하나 이상의 @Bean 메소드를 제공하고 스프링 컨테이가 Bean정의를 생성하고 런타임시 그 Bean들이 요청들을 처리할 것을 선언하게 된다. 아래는 자바 클래서에서 어노테이션을 포함하는 방법을 보여준다.
~~~
@Configuration
public class ApplicationConfig {
 
    @Bean
    public MyClass getService() {
	// Do something.
    }
	
    @Bean
    public MyClass1 getService() {
	// Do something.
    }
}
~~~

----


XML : 분리
- 결합도를 낮추고 유지보수성을 높이기 위해 xml로 설정하였으나 xml이 너무 많아지면 오히려 유지보수성이 낮아지는 아이러니한 상황 발생
- 유지보수성에 방점
- 시스템 전체에 영향을 주고 이후에 변경 가능성이 있는 것은 xml로 설정.
https://medium.com/@2xel/spring-framework-annotation-%EA%B0%9C%EB%85%90-c26c15716538 


@Component
<context:component-scan> 태그를 추가하면 어노테이션이 적용된 클래스를 빈으로 등록하게된다.

<context:annotation-config>태그는 어노테이션과 관련해서 BeanPostProcessor를 함께 등록한다.
@Required(RequiredAnnotationPostProcessor)
@Autowired(AutowiredAnnotationBeanPostProcessor)
@Resource, @PostCounstruct, @PreDestory(CommonAnnotationBeanPostProcessor)
@Configuration(ConfigurationClassPostProcessor)
그 외 Repository, Service, Controller 포함

<context:component-scan base-package="xxx"/>
xxx 패키지 하위에 @Component로 선언된 클래스를 bean으로 자동등록(bean 이름 : 해당클래스 이름, 첫글자 소문자)


@Required
location :setter method

Required는 필수 프로퍼티임을 명시하는 것으로 설정하지 않을 경우 빈 생성시 예외를 발생
public class TestBean{
     @Required
     private TestDao testDao;

     public void setTestDao(TestDao testDao){
          this.testDao = testDao;
     }
}

RequiredAnnotationBeanPostProcessor 클래스는 스프링 컨테이너에 등록된 bean 객체를 조사하여 @Required 어노테이션으로 설정되어 있는 프로퍼티의 값이 설정되어 있는지 검사한다.
사용하려면 <bean class="org.springframework.beans.factory.annotation.RequiredAnnotationBeanPostProcessor" /> 클래스를 빈으로 등록시켜줘야 하지만 이를 대신하여 <context:annotation-config> 태그를 사용해도 된다.

@Autowired
의존관계를 자동설정할 때 사용하며 타입을 이용하여 의존하는 객체를 삽입해 준다. (해당 타입의 빈객체가 존재하지 않거나 또는 2개 이상 존재할 경우 스프링은 예외를 발생시킨다.)

*option 
required : 필수여부
@Autowired(required=false)
Test test = new TestTwo();
// bean 객체가 존재하지 않을 경우 testTwo 생성

같은 타입의 빈이 2개 이상 존재하게 되면 예외가 발생하는, 이럴때 @Qualifier를 사용하여 특정빈을 사용하도록 한다.
@Autowired
@Qualifier("test")
private Test test;

@Qualifier
location : with @Autowired

@Autowired 동일 타입의 빈객체가 존재시 특정빈을 삽입할 수 있게 설정

*option
name : alias 명

@Resource
@Autowired와 흡사하지만 @Autowired(by type), @Resource(by name)으로 연결한다는 점이 다르다.

*option
name : 연결될 빈객체 이름 입력 @Resource(name="test")

@Scope
설정 : prototype, singleton, request, session, globalSession
기본적 빈의 범위 "singleton" 

@componet
@Scope(value="prototype")
public class User(){}


@PostConstruct
location : 해당 작업 메서드 앞

의존하는 객체를 설정한 이후에 초기화 작업을 수행하기 위해 사용. 스프링에 의해 인스턴스가 생성된 후 어노테이션이 적용된 메서드 호출. CommonAnnotationBeanPostProcessor 클래스를 빈으로 등록(<context:annotation-config> 태그로 대신 가능)

@PostConStruct
public void init(){
     Sysout("init...");
}

@PreDestory
location : 해당 작업 메서드 앞

컨테이너에서 객체를 제거하기 전에 해야할 작업을 수행하기 위해 사용
CommonAnnotationBeanPostProcessor 클래스를 빈으로 등록(<context:annotation-config> 태그로 대신)

@Inject
Spring 3부터 지원하는 Annotation. 특정 framework에 종속되지 않은 어플리케이션을 구성하기 위해서 @Inject를 사용할 것을 권장.

@Service
비즈니스로직이 들어가는 Service 빈 등록

@Repository
version : 2.0

일반적으로 DAO에 사용되며 DB Exception을 DataAcessException으로 변환한다.

@Contoroller
pacakge : org.springframework.stereotype
version : 2.5

Spring MVC의 Controller 클래스 선언을 단순화. 스프링 컨트롤러, 서블릿을 상속할 필요가 없으며, @Controller로 등록된 클래스 파일에 대한 bean을 자동으로 생성해준다
(component-scan 이용)

http://noritersand.tistory.com/156


Controller 메서드의 파라미터 타입
파라미터 타입
설명
HttpServletRequest, HttpServletResponse, HttpSession
Servlet API
java.util.Locale
현재 요청에 대한 Locale 정보
InputStream, Reader
요청 컨텐츠에 직접 접근할 때 사용
OutputStream, Writer
응답 컨텐츠를 생성할 때 사용
@PathVariable 적용 변수
URL 템플릿 변수
@RequestParam 적용 변수
HTTP 파라미터와 매핑
@RequestHeader 적용 변수
HTTP 헤더 매핑
@CookieValue 적용 변수
HTTP 쿠키 매핑
@RequestBody 적용 변수
HTTP RequestBody에 접근할 때 사용. HttpMessage Converter를 이용해 RequestBody 데이터를 해당 타입으로 변환
Map, Model, ModelMap
뷰에 전달할 모델 데이터를 설정할 때 사용
커맨드 객체(VO)
HTTP 요청 파라미터를 저장한 객체, 기본적으로 클래스 이름을 모델명으로 사용
Errors, BindingResult
HTTP 요청 파라미터를 커맨드 객체에 저장한 결과. 커맨드 객체를 위한 파라미터 바로 다음에 위치한다.
SessionStatus
폼 처리를 완료 했음을 처리하기 위해 사용 @SessionAttribute를 명시한 session 속성을 제거하도록 이벤트를 발생

Controller 메서드의 리턴 타입
리턴 타입
설명
ModelAndView
뷰 정보 및 모델 정보를 담고 있는 ModelAndView 객체
Model
뷰에 전달할 객체 정보를 담고 있는 Model을 리턴(뷰 이름은 요청 URL로 결정)(RequestToViewNameTranslator를 통해 뷰 결정)
Map, ModelMap
(RequestToViewNameTranslator를 통해 뷰 결정)
String
뷰 이름을 리턴
View
View 객체를 직접 리턴. 해당 View 객체를 이용해서 뷰를 생성
void
메서드가 ServletResponse나 HttpServletResponse 타입의 파라미터를 갖는 경우 메서드가 직접 응답을 처리한다고 가정. (RequestToViewNameTranslator를 통해 뷰 결정)
@ResponseBody 적용
@ResponseBody 어노테이션이 적용된 경우, 리턴 객체를 HTTP 응답으로 전송한다. HttpMessageConverter를 이용해서 객체를 HTTP 응답 스트림으로 변환한다.

@RequestMapping
메서드가 처리할지 mapping해주는 애노테이션이다.

컨트롤러나 컨트롤러의 메서드에 적용한다.


@RequestParam


@GetMapping

- @RequestMapping(Method=RequestMethod.GET)과 같음


----



스프링 부트와 스프링에서 사용하는 애노테이션에 대한 내용을 간략하게 정리하고 자세하게 알아볼 때는 키워드를 가지고 공부할 수 있도록 유도하는 포스트.

해당 애노테이션을 사용할 때 필요한 라이브러리나 설정 방법은 따로 기술하지 않고 애노테이션 정보만 빠르게 볼 수 있도록 정리하였다.

@ComponentScan

- @Component와 @Service, @Repository, @Controller, @Configuration이 붙은 클래스 Bean들을 찾아서 Context에 bean등록을 해주는 Annotation

ApplicationContext.xml에 <bean id="jeongpro" class="jeongpro" /> 이런식으로 xml에 bean을 직접등록하는 방법도 있고 위와 같이 애노테이션을 붙여서 하는 방법도 있음

base-package를 넣으면 해당 패키지 아래에 있는 컴포넌트들을 찾고 그 과정을 spring-context-버전(4.3.11.RELEASE).jar에서 처리한다.

@Component로 다 쓰지 왜 굳이 @Repository, @Service, @Controller등을 사용하냐면 예를들어 @Repository는 DAO의 메소드에서 발생할 수 있는 unchecked exception들을 스프링의 DataAccessException으로 처리할 수 있기 때문이다. 또한 가독성에서도 해당 애노테이션을 갖는 클래스가 무엇을 하는지 단 번에 알 수 있다.

그리고 그렇게 작성하면 자동으로 등록되는 빈의 이름은 클래스의 첫문자가 소문자로 바뀐 이름이 자동적용된다.

(HomeController -> homeController)



@EnableAutoConfiguration

- 스프링 애플리케이션 컨텍스트를 만들 때 자동으로 설정하는 기능을 켠다.

classpath의 내용에 기반해서 자동 생성해준다. 만약 tomcat-embed-core.jar가 존재하면 톰캣 서버가 setting된다.



@Configuration

- Configuration을 클래스에 적용하고 @Bean을 해당 클래스의 메소드에 적용하면 @Autowired로 빈을 부를 수 있다.



@Required

- setter 메서드에 적용해주면 빈 생성시 필수 프로퍼티 임을 알린다.



@Qualifier("id123")

- @Autowired와 같이 쓰이며, 같은 타입의 빈 객체가 있을 때 해당 아이디를 적어 원하는 빈이 주입될 수 있도록 하는 애노테이션

(같은 타입이 존재하는 경우 ex) 동물, 원숭이, 닭, 개, 돼지)



@Resource

- @Autowired와 마찬가지로 빈 객체를 주입해주는데 차이점은 Autowired는 타입으로, Resource는 이름으로 연결해준다.



@PostConstruct, @PreConstruct

- 의존하는 객체를 생성한 이후 초기화 작업을 위해 객체 생성 전/후에(pre/post) 실행해야 할 메소드 앞에 붙인다.



@PreDestroy

- 객체를 제거하기 전(pre)에 해야할 작업을 수행하기 위해 사용한다.



@PropertySource

- 해당 프로퍼티 파일을 Environment로 로딩하게 해준다.

클래스에 @PropertySource("classpath:/settings.properties")라고 적고 클래스 내부에 @Resource를 Environment타입의 멤버변수앞에 적으면 매핑된다.



@ConfigurationProperties

- yaml파일 읽는다. default로 classpath:application.properties 파일이 조회된다.

속성 클래스를 따로 만들어두고 그 위에 (prefix="mail")을 써서 프로퍼티의 접두사를 사용할 수 있음

mail.host = mailserver@mail.com

mail.port = 9000

mail.defaultRecipients[0] = admin@mail.com

mail.defaultRecipients[1] = customer@mail.com



@Lazy

- 지연로딩을 지원한다.

@Component나 @Bean 애노티에션과 같이 쓰는데 클래스가 로드될 때 스프링에서 바로 bean등록을 마치는 것이 아니라 실제로 사용될 때 로딩이 이뤄지게 하는 방법이다.



@Value

- properties에서 값을 가져와 적용할 때 사용한다.

@Value("${value.from.file}")

private String valueFromFile; 이라고 구성되어 있으면 value.from.file의 값을 가져와서 해당 변수에 주입해준다.

spEL을 이용해서 조금 더 고급스럽게 쓸 수 있다.

@Value(#{systemProperties['priority'] ?: 'some default'})



@SpringBootApplication

- @Configuration, @EnableAutoConfiguration, @ComponentScan 3가지를 하나의 애노테이션으로 합친 것이다.



@RequestMapping

- 요청 URL을 어떤 메서드가 처리할지 mapping해주는 애노테이션이다.

컨트롤러나 컨트롤러의 메서드에 적용한다.

@RequestMapping("/list"), @RequestMapping("/home, /about");

@RequestMapping("/admin", method=RequestMethod.GET)



@CookieValue

- 쿠기 값을 파라미터로 전달 받을 수 있는 방법

해당 쿠기가 존재하지 않으면 500 에러를 발생시킨다.

속성으로 required가 있는데 default는 true다. false를 적용하면 해당 쿠키 값이 없을 때 null로 받고 에러를 발생시키지 않는다.

public String view(@CookieValue(value="auth")String auth){...}; // 쿠키의 key가 auth에 해당하는 값을 가져옴



@CrossOrigin

- CORS 보안상의 문제로 브라우저에서 리소스를 현재 origin에서 다른 곳으로의 AJAX요청을 방지하는 것이다.

@RequestMapping이 있는 곳에 사용하면 해당 요청은 타 도메인에서 온 ajax요청을 처리해준다.

@CrossOrigin(origins = "http://jeong-pro.tistory.com", maxAge = 3600)

-> 기본 도메인이 http://jeong-pro.tistory.com 인 곳에서 온 ajax요청만 받아주겠다.



@ModelAttribute

- view에서 전달해주는 파라미터를 클래스(VO/DTO)의 멤버 변수로 binding 해주는 애노테이션

바인딩 기준은 <input name="id" /> 처럼 어떤 태그의 name값이 해당 클래스의 멤버 변수명과 일치해야하고 set메서드명도 일치해야한다.

class Person{

String id;

public void setId(String id){ this.id = id;}

}



@GetMapping

- @RequestMapping(Method=RequestMethod.GET)과 같음

@PostMapping, @PutMapping, @PatchMapping, @DeleteMapping은 유추 가능함.



@SessionAttributes

- 세션에 데이터를 넣을 때 쓰는 애노테이션

@SessionAttributes("name")이라고 하면 Model에 key값이 "name"으로 있는 값은 자동으로 세션에도 저장되게 한다.



@Valid

- 유효성 검증이 필요한 객체임을 지정한다.



@InitBinder

- @Valid 애노테이션으로 유효성 검증이 필요하다고 한 객체를 가져오기전에 수행해야할 메서드를 지정한다.



@RequestAttribute

- Request에 설정되어 있는 속성 값을 가져올 수 있다.



@RequestBody

- 요청이 온 데이터(JSON이나 XML형식)를 바로 클래스나 model로 매핑하기 위한 애노테이션



@RequestHeader

- Request의 header값을 가져올 수 있다. 메소드의 파라미터에 사용

@RequestHeader(value="Accept-Language")String acceptLanguage 로 사용 //ko-KR,ko;q=0.8,en-US;q=0.6



@RequestParam

- @PathVariable과 비슷하다. request의 parameter에서 가져오는 것이다. 메소드의 파라미터에 사용됨



@RequestPart

- Request로 온 MultipartFile을 바인딩해준다.

@RequestPart("file")MultipartFile file로 받아올 수 있음.



@ResponseBody

- view가 아닌 JSON 형식의 값을 응답할 때 사용하는 애노테이션으로 문자열을 리턴하면 그 값을 http response header가 아닌 response body에 들어간다.

만약 객체를 return하는 경우 JACKSON 라이브러리에 의해 문자열로 변환되어 전송된다.

context에 설정된 resolver를 무시한다고 보면된다. (viewResolver)



@PathVariable

- 메서드 파라미터 앞에 사용하면서 해당 URL에서 {특정값}을 변수로 받아 올 수 있다.



@ExceptionHandler(ExceptionClassName.class)

- 해당 클래스의 예외를 캐치하여 처리한다.



@ControllerAdvice

- 클래스 위에 ControllerAdvice를 붙이고 어떤 예외를 잡아낼 것인지는 각 메소드 상단에 @ExceptionHandler(에외클래스명.class)를 붙여서 기술한다.



@RestControllerAdvice

- 문법적 설탕으로 @ControllerAdvice + @ResponseBody다.



@ResponseStatus

- 사용자에게 원하는 response code와 reason을 리턴해주는 애노테이션

@ResponseStatus(value = HttpStatus.NOT_FOUND, reason = "my page URL changed..") => 예외처리 함수 앞에 사용한다.



@EnableEurekaServer

- Eureka 서버로 만들어준다.



@EnableDiscoveryClient

- Eureka 서버에서 관리될 수 있는 클라이언트 임을 알려주기위한 애노테이션



@Transactional

- 데이터베이스 트랜잭션을 설정하고 싶은 메서드에 애노테이션을 적용하면 메서드 내부에서 일어나는 데이터베이스 로직이 전부 성공하게되거나 데이터베이스 접근중 하나라도 실패하면 다시 롤백할 수 있게 해주는 애노테이션

@Transaction(readOnly=true, rollbackFor=Exception.class) : readOnly는 읽기전용임을 알리고 rollbackFor는 해당 Exception이 생기면 롤백하라는 뜻

@Transaction(noRollbackFor=Exception.class)는 해당 Exception이 나타나도 롤백하지 말라는 뜻

@Transaction(timeout = 10)은 10초안에 해당 로직을 수행하지 못하면 롤백하라는 뜻.



@Cacheable

- 메서드 앞에 지정하면 해당 메서드를 최초에 호출하면 캐시에 적재하고 다음부터는 동일한 메서드 호출이 있을 때 캐시에서 결과를 가져와서 리턴하므로 메서드호출 횟수를 줄여주는 애노테이션

주의할 점은 입력이 같으면 항상 출력이 같은 메서드(=순수 함수)에 적용해야한다.

그런데 또 항상 같은 값만 뱉어주는 메서드에 적용하려면 조금 아쉬울 수 있다. 따라서 메서드 호출에 사용되는 자원이 많고 자주 변경되지 않을 때 사용하고 나중에 수정되면 캐시를 없애는 방법을 선택할 수 있다.

@Cacheable(value="cacheKey"), @Cacheable(key="cacheKey")



@CachePut

- 캐시를 업데이트하기 위해서 메서드를 항상 실행하게 강제하는 애노테이션

해당 애노테이션이 있으면 메서드호출을 항상한다. 그러므로 @Cacheable과 상충되어 같이 사용하면 안된다.



@CacheEvict

- 캐시에서 데이터를 제거하는 트리거로 동작하는 메소드

캐시된 데이터는 언제가는 지워져야한다. 그러지 않으면 결과값이 변경이 일어났는데도 기존의 데이터(캐시된 데이터)를 불러와서 오류가 발생할 수 있다.

물론 캐시 설정에서 캐시 만료시간을 줄 수도 있다.

@CacheEvict(value="cacheKey"), @CacheEvict(value="cacheKey", allEntries=true)

allEntries는 전체 캐시를 지울지 여부를 선택하는 것이다.



@CacheConfig

- 클래스 레벨에서 공통의 캐시설정을 공유하는 기능이다.



@Scheduled

- Linux의 crontab처럼 뭔가 정해진 시간에 실행해야하는 경우에 사용한다.

@Scheduled(cron = "0 0 07 * * ?") "초 분 시 일 월 요일 년(선택)에 해당 메서드 호출



출처: https://jeong-pro.tistory.com/151 [기본기를 쌓는 정아마추어 코딩블로그]

-----

