---
layout: post 
title: Aws sdk v2 와 Spring-cloud-aws(feat Spring boot3 and s3mock)
subtitle: 
gh-repo: 
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [Java, Spring, Aws]
categories : [Programming]
toc: true
---


### TRY
이번에 S3관련 서비스를 구축하면서 겪었던 문제들이다.  
Spring boot 3을 사용하면서 다양한 이슈들을 겪었는데 (jakarta등 라이브러리 호환..) 처음 사용했던 Spring-cloud-aws 2버전대가 boot3와 이슈가 있다는 걸 지나가다 보았다.  
SQS를 이제 곧 사용하게 될텐데 이부분에서 이슈가 있다는 글들이었다.  
해당 글들을 확인하고 spring-cloud-aws의 git을 확인하였다.  

[link](https://github.com/awspring/spring-cloud-aws#compatibility-with-spring-project-versions)  
  
이왕이면 호환도 되고 DynamoDB도 추가된 aws sdk v2를 사용하기 위해(또 최신버전이면 좋으니까..) Spring-cloud-aws 3으로 변경하는 작업을 진행했다.  

변경하며 v1과 다른 점들을 느꼈는데 특히 PresignedUrl을 발급할때 v1에선 `AmazonS3`의 `generatePresignedUrl`을 이용해 발급했었는데 v2로 넘어오며 Client는 `S3Client`로 변경되었고 PresignedURL은 `S3Preginer`를 통해 발급받았다.  
뭔가 이유가 있겠지만 더 복잡하게 만들 필요가 있나 싶었다.  
또 BucketName 과 Key등을 파라미터로 넣고 만들 수 있었지만 v2에선 각 Request 객체를 만들고 이를 파라미터로 사용하여 요청하였다.  
이부분은 마음에 들었다.  
이외에 다양한 차이점들이 있다.  

이렇게 변경 작업을 완료하고 이제 기존 테스트를 수정하여 테스트 하려 했다.  

이때부터 문제가 생기기 시작한다.  

### CATCH

* PresignedURL을 생성하는데 400 bad reqeust가 발생하기 시작한다.  
    정상적으로 동작하던 간단한 테스트가 400을 뱉기 시작했다.  
    이유를 보니 요청하는 파라미터가 안맞는다는 것 이었는데 보니까 @TestConfiguration에 설정해두었던 S3Client의 endpoint가 적용되고 있지않았다.  
    계속 이유를 찾아보다가 놓친 부분을 발견했다.  
    맞다. 위에서 말했던 `S3Presigner`를 통해 PresignedURL을 발급하고 있었다.  
    S3Client의 endpoint는 적용해뒀지만 S3Presigner에서도 endpoint 및 다른 설정들이 필요했다.  
    이를 변경하여 400 bad request를 해결하였다.  
    이제 되겠지.  다시 테스트를 돌려보자.  

* SigV4만 사용가능하다는 에러가 발생하였다.  
    이상하다. 분명 V2는 SigV4를 사용하고 있다고 들었고 디폴트 설정인줄 알았는데..  
    계속 삽질하다가 기존에 Test에서 AmazonS3의 설정으로 사용하던 credential을 보았다.  
    설마.. 하고 `AnonymousAWSCredentials`을 변경하였다.  
    그랬더니 정상동작하였다..  
    `AnonymousAWSCredentials` 가 내부적으로 Signature version를 다른걸 쓰고 있는건지 찾아봐야 할 것 같다.  
    사실 Signature와 credential 부분의 공부가 필요 할 것 같다.  
    이부분은 좀 더 조사가 필요하고 아마 다른 방법도 있었을 것이다.  
    다만 저부분은 사용하지않고 테스트에서만 이용하고 있었으며 실제 @Configuration에선 다른 걸 사용하고 있고 정상동작 하고있었다.  
    그래서 변경하였다.

이것외에도 몇가지 있었다.  

### FINALLY

이같은 문제들을 겪으며 나는 처음에 S3Mock의 문제라고 생각하고 접근했었다.  
하지만 나의 문제였던 것이다.  
앞으로도 항상 나를 의심하며 공식 Docs를 뒤져보아야 겠다.  
또 V2는 많이 사용하지 않는지 레퍼런스가 생각보다 너무 없었다..  
뭔가 새로 시작할땐 조사를 철저히 해야겠다.  

그리고 Spring-cloud-aws-s3를 사용하며 쓰는건 S3Template밖에 없었다.  
그것도 PresignedURL을 발급하기위해..  
어차피 S3Presigner를 Bean으로 생성하여 설정하고 관리하는데 굳이 Spring-cloud-aws-s3를 써야겠다는 생각이 들지않았다.  
또 아직 초기버전이라 개발중인 단계라고 생각했다.  
그래서 그냥 이슈를 피하기위해 Spring-cloud-aws를 걷어내고 Aws sdk v2만 사용하게되었다.  
나중에 버전업이되고 기술적인 부분이 필요하게되면 다시 도입할 예정이다.  

또 시간을 들여 Credential쪽을 한번 보려고 한다.  

항상 머릿글을 뭘로 잡을까 고민한다.  그래서 그냥 try, catch, finally로 해보려한다.  

끝

---
